Tarea UT4.- Administración básica del sistema Windows.

Detalles de la tarea de esta unidad. Enunciado.

    Crea una partición de 5GB en espacio libre del disco con tipo de archivos FAT 32 con el administrador de discos. Pon etiqueta a la partición “Tarea_Tu_Nombre” donde Tu_Nombre es tu nombre propio (0,5 puntos)
    ¿Se pueden configurar permisos locales en la partición nueva? Di por qué sí o por qué no, y compruébalo. Si no se puede, realiza lo necesario para poderlo hacer (0,75 puntos)
    Crea la siguiente estructura de carpetas en el raíz de C. Crea primero la carpeta 'Tu_Apellido' (es decir, apellido del alumno) y dentro de ésta: (0,5 puntos)
    (Ver imagen adjunta de fichero 1.0)
    Usuarios y grupos
    Se van a crear 3 grupos (administración, venta y contabilidad), con 2 usuarios cada grupo. Ningún usuario es administrador.
    Nómbralos, con la inicial del nombre y el primer apellido (por ejemplo: Ignacio Díaz sería idiaz)
    Nombre de usuarios y grupos:
    Fernando Cortés, Marina Céspedes (Grupo administracion)
    Salvador Jiménez, Martín Rodríguez (Grupo venta)
    Luisa Serrano, Rosa Valle (Grupo contabilidad) (2 puntos)
    Configura los permisos de cada carpeta para que los grupos de usuarios de cada departamento tengan permisos de lectura y escritura sobre su carpeta del departamento. El grupo administración podrá leer los documentos del departamento ventas. El resto de usuarios no tendrá acceso a carpetas de otros departamentos distintos del suyo (2 puntos)
    Inicia sesión con diferentes usuarios y comprueba que los permisos configurados son correctos, comprueba específicamente, que en la carpeta venta hay usuarios que pueden escribir, otros que solo pueden leer y otros que ni siquiera pueden leer. (0,5 puntos)
    Habilita las directivas de contraseña correspondientes para que el sistema guarde registro de las 4 últimas contraseñas de usuario, éstas deben ser complejas, tener una vigencia máxima de 1 mes, una longitud mínima de 10 caracteres y que permita hasta 3 equivocaciones del usuario al iniciar sesión. (1,5 puntos)
    Configurar en tareas programadas, para que el archivo por lotes creado en el último ejercicio de la tarea SI03 se ejecute todos los días a las 23:50. (0,5 puntos)
    Configurar para que los usuarios tengan una cuota de usuario de 5GB con aviso a los 3GB (0,6 puntos)
    Activar la protección del sistema y crear un punto de restauración. (0,5 puntos)
    Desfragmenta y chequea la unidad donde tengas instalado Windows. (0,5 puntos)
    Crea un carpeta en el escritorio y llámala:
    GodMode.{ED7BA470-8E54-465E-825C-99712043E01C}

    Al abrir la carpeta, se tiene acceso a la mayoría de las configuraciones de Windows. A esto se le conoce como modo Dios (GodMode)  (0,15 puntos)

Criterios de puntuación. Total 10 puntos.

La tarea consta de doce ejercicios con la siguiente puntuación (máx. 10 puntos):

    Ejercicios 1, 3, 6, 8, 10 y 11 = 0,5 puntos.
    Ejercicios 9 = 0.6 puntos.
    Ejercicios 2 = 0.75 puntos.
    Ejercicios 4 y 5 = 2 puntos.
    Ejercicios 7 = 1,5 puntos.
    Ejercicios 12 = 0.15 puntos.

Recursos necesarios para realizar la Tarea.

Windows 10

Procesador de textos (puedes utilizar OpenOffice Writer).
Consejos y recomendaciones.

 Se puede utilizar Internet para hacer búsquedas de las imágenes necesarias, aunque también pueden ser de producción propia.
Indicaciones de entrega.

    Se realizará la tarea, redactando los distintos ejercicios en un único documento de procesador de textos, que se subirá al aula virtual.
    El archivo se nombrará siguiendo las siguientes pautas apellido1_apellido2_nombre_SI04_Tarea. Asegúrate que el nombre no contenga la letra ñ, tildes ni caracteres especiales extraños. Así por ejemplo, la alumna Begoña Sánchez Mañas debe nombrar esta tarea como... sanchez_manas_begona_SI04_Tarea.pdf
    Se debe subir en pdf, por ser un formato más universal que docx. Para ello:
    Si utilizas Microsoft Word, pulsar “Guardar como” y seleccionar en tipo “pdf”.
    Si utilizas LibreOffice Writer, selecciona “Archivo/Exportar como pdf…”
