Tarea para SI05.

Detalles de la tarea de esta unidad. Enunciado.

Actividad 1.

Instalar Ubuntu en una máquina virtual. Sigue los pasos del Capítulo 2 del contenido principal del tema. Datos:
Instalar Ubuntu 18.04 LTS de 32 o 64 bits según el equipo que dispongas.
Disco duro nuevo de 100GB.
Partición raíz de 50GB
Partición swap acorde a la RAM puesta
Nombre de la máquina: SistemasUbuntu
Nombre de usuario: “tu_nombre” (nombre del alumno) Password: el mismo

Actividad 2.
Instalar guest adittions.
Crear el usuario alumno de forma gráfica (Capítulo 3.2)

Actividad 3.
Los archivos de dispositivos se encuentran en /dev. (estos archivos son los manejadores de dispositivo o drivers) Listar usando ruta absoluta:
- Los archivos que terminan en e
- Los archivos que empiezan por c y la tercera letra es una r
- Todos los discos duros y particiones (tienen la forma sda, sda1, sda2,...,,sdb, sdb1,...)

Actividad 4.
Lista tu directorio home con ruta absoluta, mostrando ocultos y con los archivos ordenados de menos recientes a más recientes.
Escribe, además de la captura, el nombre de 3 directorios. ¿Cómo se distinguen?

Actividad 5.
Iniciar sesiones tty3 y tty4 con siguientes usuarios:
- Inicia sesión en tty3 como alumno (para ello, pulsas Ctrl derecho + F3)
- Inicia sesión en tty4 con el usuario “tu_nombre”
- Sin cerrar sesiones, vuelve a la gráfica (tty2), y pregunta en la terminal, quien está conectado. (Si tiene Ubuntu anterior a 18.04, la gráfica es tty7)

Actividad 6.
¿Cuántas formas distintas conoces para visualizar el contenido de un archivo? Pruébalas con el archivo /etc/passwd (Este archivo tiene los usuarios del sistema)
Además, ¿quién es el propietario del archivo /etc/passwd? ¿Y su grupo propietario?

Actividad 7.
El archivo /etc/shadow tiene las contraseñas de los usuarios cifradas. Es un archivo tan importante, que solo lo puede leer el superusuario.
Prueba en la sesión de alumno, qué ocurre si intenta leer el archivo tanto sin utilizar sudo como utilizando sudo.
Igualmente, en la sesión “tu_nombre
De las 4 opciones, ¿en cuáles puedes leer el archivo?

Actividad 8.
Cree en tu directorio $HOME un subdirectorio denominado copia. Copia en el subdirectorio copia el archivo /etc/passwd. ¿Quién es ahora el propietario del archivo copiado? ¿y cuál es su grupo?

Actividad 9.
Crea en tu $HOME, otro subdirectorio con el nombre .oculto
¿Qué ocurre si listas simplemente con la orden ls -l?
¿Qué opción debes emplear para verlo?

Actividad 10.
Desde tu $HOME, con rutas relativas:
- Copia en el subdirectorio copia el archivo /etc/hosts. Visualiza el contenido del archivo copiado
- Crea dentro de copia otro directorio llamado subcarpeta.
- Crea dentro de subcarpeta, 1 fichero con la palabra hola (con direccionamiento, igual que en Windows)

Actividad 11.
Crea en tu $HOME otra carpeta con el nombre de practica.
Copia la carpeta entera copia dentro de practica (utiliza ruta absoluta)

Actividad 12.
Elimina el directorio practica (con ruta absoluta)

Actividad 13.
Instalar gparted y aptitude con apt-get
Inicia gparted, para comprobar que arranca.
(Observación: Si iniciamosun PC con CD de Ubuntu, en "Probar Ubuntu" viene instalado. Sin embargo al instalar Ubuntu, no se instala gparted)

Actividad 14.
Instalar otro compresor gráfico: 7zip. Ayuda, si instalamos dice que no hay ningún paquete con ese nombre (ver diapositivas, para ver cómo proceder)

Actividad 15.
Busca en Internet, como se llama el gestor de instalación de paquetes en Linux Suse.

Actividad 16.
Crea con direccionamientos 2 archivos: listado_etc.txt y noPermisos.txt. El contenido de ambos archivos será el siguiente:
En listado_etc.txt hay una primera línea que dice “Listado Recursivo del directorio /etc” Después en el mismo fichero, aparece el listado del árbol etc y en formato largo.
El archivo noPermisos.txt contendrá los posibles errores al realizar el listado.

Criterios de puntuación. Total 10 puntos.

La tarea consta de cinco actividades con la siguiente puntuación (máx. 10 puntos):

    Actividad 1 = 2,25 puntos
    Actividad 2 = 0,75 puntos
    Resto de actividades = 0,5 puntos cada una

Recursos necesarios para realizar la Tarea.

Algunos enlaces útiles son:

Ubuntu-es.

Debian.

HispaLinux.

Microsoft Windows.

Apple.