Tarea para SI06.

Detalles de la tarea de esta unidad. Enunciado.
Ejercicio1. Usuarios y grupos. (Punto 1 de los contenidos).

    Crear las siguientes cuentas de usuario con grupo principal especificado en la tabla.
    Introduce las contraseñas de los usuarios igual que el nombre.

    Usuario  
    	

           Grupo principal    

    juana
    	

    juana

    luis
    	

    informatico

    orena
    	

    informatico

    maria
    	

    vendedor

    angel
    	

    vendedor
    Realiza las capturas donde se vea el contenido de los archivos de usuarios, grupos y contraseñas (líneas añadidas al realizar el anterior apartado)
    Mirando el contenido de las capturas, rellena la columna de la derecha, sustituyendo los nombres por sus GID identificadores de grupo y UID identificador de usuario.

    Grupo(Usuario 1,Usuario 2)     
    	

       GID(UID,UID)     

    juana(juana)

    informatico(luis, lorena)

    vendedor(maría, angel)
    	

     

    Comienza una sesión gráfica como juana y crea 3 archivos vacíos llamados factura1, factura2, carta en su $HOME.
    Ejercicio administración. Se decide que juana va a ser vendedor. Los archivos factura1 y factura2 van a seguir siendo de juana, pero el archivo carta va a ser de luis.
    SEGUIR LOS PASOS SIGUIENTES: (tienes que ser root)
    a. Cambiar el grupo principal de juana a vendedor. Se puede hacer por comando o cambiando grupo en fichero directamente.

    b. Mover el archivo carta al directorio $HOME de luis.
    c. Realizar los cambios necesarios en carta, para que su usuario y grupo propietario sean los adecuados en su nuevo destino.
    d. Cambiar el grupo propietario al directorio $HOME de juana, de forma que sea del nuevo grupo.
    e. Borrar el grupo juana, por no tener ya usuarios.

    Grupos secundarios. El usuario luis va a pertenecer al grupo sudo (como grupo secundario)
    a.  ¿Cómo hacerlo? Se puede hacer de 2 formas, con comando y con fichero.
    b.  Mostrar línea del grupo sudo en pantalla. Para ello, ejecutar:   cat /etc/group | grep sudo

Ejercicio 2. Dispositivos. (Punto 2 de los contenidos).

Montaje automático de un CD en Ubuntu. Seguir los pasos siguientes:

    Con la máquina virtual de Ubuntu arrancada, ir a dispositivos/disco óptico y seleccionar la iso de la instalación de Windows. (Solo tienes que montarlo en VirtualBox. Después, Linux lo va a reconocer automáticamente igual que Windows)
    ¿En qué directorio está montado el CD? ¿Cuál es el archivo de dispositivo /dev/........ que lo maneja?
    Obtén un listado de los archivos del CD. Muestra en pantalla, el contenido de un fichero de texto del CD.

Ejercicio 3. Discos y particiones. (Punto 3 de los contenidos).

Crear una partición en disco duro con fdisk y montarla siempre en /mnt/Datos. Para ello, seguir los siguientes pasos:

    Mostrar particiones actuales del disco con fdisk
    Crear con fdisk una partición lógica de 10GB en espacio libre de tu Ubuntu.
    Previamente, tendrás que crear extendida. Crea la extendida con todo el espacio libre.
    Reinicia la máquina.
    Formatear la nueva partición como ext4.
    Montar la partición con comando mount en /mnt/Datos Comprobad que se puede escribir.
    ¿Al reiniciar se tiene acceso a /mnt/Datos? Haced lo necesario, para que siempre se tenga acceso al reiniciar el equipo.

Ejercicio 4. Permisos. (Punto 4 de los contenidos).
Iniciar sesión como luis.

Crear un archivo con el usuario luis, cambiar permisos y ejecutarlo.  PASOS a seguir::

    Iniciar sesión como luis.
    Crear un script, llamado archivo con el contenido de las 4 líneas siguientes:
    #!/bin/bash
    clear
    touch otroArchivo.txt
    ls –l
    Pon una captura de las propiedades de archivo con ls –l
    Contesta a las siguientes preguntas:
    ¿Cuál es el usuario propietario y que permisos tiene?
    ¿Cuál es el grupo propietario y que permisos tiene?
    ¿Qué permisos tienen el resto?
    Cambiar con notación octal los permisos para que sean rwx rw r- -
    Contesta a:
    ¿Qué usuarios concretos puede ejecutar archivo?
    ¿Qué usuarios concretos pueden modificar archivo?
    ¿Qué usuarios concretos pueden leer archivo?
    Ejecuta archivo. Como en Windows, se ejecuta con su nombre directamente.
    Con ruta relativa: ./archivo
    Con ruta absoluta: /home/luis/archivo
    Observación: En Windows, en ruta relativa no es necesario ./ pero en Linux sí. Eso solo es debido al valor por defecto de la variable PATH en ambos sistemas, que dice donde busca los ejecutables.
    Por último, realiza el cambio necesario, para que todos los usuarios puedan ejecutar archivo. 

Ejercicio 5. Procesos. (Punto 5 de los contenidos).
5 pequeños ejercicios de procesos:

    La orden sleep 100 provoca una "pausa del procesador" de 100 segundos. Ejecútala en una terminal. Mientras que se ejecuta, abre otra terminal, descubre el PID de la orden sleep y mata el proceso desde esa nueva terminal.
    Crear un script y ejecutarlo. Pasos:
    a. Crear el archivo infinito.sh con el contenido de las 6 líneas siguientes:
         #!/bin/bash
         while true
         do
         sleep 5
         echo Han pasado 5 segundos
         done
    b. Ejecutar infinito.sh. Mientras que se ejecuta, desde otra terminal, responder:
        Cuál es el PID de sleep
        Cuál es el PID del padre del proceso de sleep
       ¿Cuándo acaba infinito.sh?
        Finalizar el programa infinito.sh con el comando adecuado
    Ejecutar yes y ver consumo procesador. Pasos:
    Para entender que hace yes, ejecuta yes hola. Finaliza el proceso con Ctrl+C.
    Ejecuta yes hola > archivo.txt
    Cuando lleve 1 minuto aproximadamente, mira qué porcentaje del procesador está consumiendo este proceso.
    Mata el proceso con comando, y mira cuanto ocupa archivo.txt (bórrale)
    Inicia un proceso como root con prioridad -15 y otro con prioridad 15. Haz lo mismo pero como usuario. ¿Hay alguna diferencia?
    Comienza una consola como usuario no administrador. Ejecuta un proceso que dure tiempo como yes o infinito.sh.
    ¿Qué prioridad tiene este proceso? ¿Cómo lo averiguas?
    Utiliza como usuario la orden necesaria para bajar la prioridad.
    Vuelve a dejar la prioridad como la tenías antes.

Ejercicio 6. Comandos de información y registro. (Punto 6 de los contenidos).

    Responder, ejecutando los comandos necesarios:
    ¿Qué versión de kernel tienes instalada?
    ¿Cuáles son las propiedades de tu CPU?
    Muestra las últimas líneas de tu archivo de registro
    Responder:
    a.  Monta en la máquina de Ubuntu, un CD y un pendrive. Mira cuánto espacio tiene cada uno y cuánto hay libre. Da también la información sobre tu partición raíz?
    b. ¿Cuánto ocupa tu $HOME?

Ejercicio 7. Tareas programadas. (Punto 7 de los contenidos).

Programar una tarea con un script. Pasos a seguir:

    Escribir un script “7.sh” que al ejecutar guarde en “resultado7.txt”:
    - La fecha y hora actuales (comando date)
    - La información sobre los sistemas montados
    - El listado de todos los procesos que se están ejecutando
    Se tendrá en cuenta, que cada vez que se ejecute el script, se añadirá en el archivo “resultado7.txt” el resultado del script.
    Realizar una ejecución del script y comprobar la escritura en “resultado7.txt”
    Programar para que este script se ejecute todas las horas en punto de lunes a viernes.

Criterios de puntuación. Total 10 puntos.

La tarea consta de doce ejercicios con la siguiente puntuación (máx. 10 puntos):

    Ejercicio 1:  3 puntos
    Ejercicio 2:  0,75 puntos
    Ejercicio 3:  1 punto
    Ejercicio 4:  1 punto
    Ejercicio 5:  2,25 puntos
    Ejercicio 6:  1 punto
    Ejercicio 7:  1 punto

Recursos necesarios para realizar la Tarea.

Para realizar la actividad es necesario que utilices la Máquina Virtual o instalación de la unidad anterior.

Procesador de textos (puedes utilizar OpenOffice Writer).
Consejos y recomendaciones.

 Se puede utilizar Internet para hacer búsquedas de las imágenes necesarias, aunque también pueden ser de producción propia.
Indicaciones de entrega.

    Se realizará la tarea, redactando los distintos ejercicios en un único documento de procesador de textos, que se subirá al aula virtual.
    El archivo se nombrará siguiendo las siguientes pautas apellido1_apellido2_nombre_SI06_Tarea. Asegúrate que el nombre no contenga la letra ñ, tildes ni caracteres especiales extraños. Así por ejemplo, la alumna Begoña Sánchez Mañas debe nombrar esta tarea como... sanchez_manas_begona_SI06_Tarea.pdf
    Se debe subir en pdf, por ser un formato más universal que docx. Para ello:
    Si utilizas Microsoft Word, pulsar “Guardar como” y seleccionar en tipo “pdf”.
    Si utilizas LibreOffice Writer, selecciona “Archivo/Exportar como pdf…”



