Tarea UT3: Explotación de Windows. Particiones de discos.

Instrucciones:

1. Realizar capturas de pantalla en todos los ejercicios para demostrar su realización.
2. Rellenar respuestas donde se solicita, y en general para dar explicaciones.


Ejercicio 2 Símbolo de sistema (Ejecutar como administrador).

1. Cambia la fecha a 20-12-18.
Cambia la etiqueta a tu partición de Windows. Pon win_xx donde xx es tu primer apellido.

2. Lista los directorios o archivos que hay en Windows y su nombre empieza por w, incluyendo la búsqueda en los subdirectorios de C.

3. Haz la siguiente estructura de directorios y archivos (son directorios los que están en mayúsculas y son archivos los que están en minúsculas)
En los ficheros introduce el texto que quieras.
Crea con ruta absoluta hasta el archivo manual.txt
Crea con ruta relativa el resto

C
   SISTEMAS
       DOS
       MANUAL
             manual.txt
       EJERCICIOS
             hoja1.txt
             hoja2.txt

4. Desde el directorio Sistemas, con ruta absoluta lista los directorios o ficheros de C y sus subdirectorios, cuyo tercer carácter del nombre sea una S y cualquier tipo de extensión.

5. Desde el directorio Sistemas, con ruta relativa lista todos los archivos de extensión exe de la carpeta WINDOWS\SYSTEM32 de tu ordenador.

6. Copia todos los ficheros del directorio ejercicios a C con una sola orden.

7. Crea un directorio en C que se llame PRACTICA2 y copia el fichero LABEL.EXE del subdirectorio SYSTEM32 de WINDOWS en PRACTICA2 pero con el nombre ETIQUETA.EXE. (Utiliza 2 comandos)

8. Copia todos los ficheros del directorio EJERCICIOS a PRACTICA2 con una sola orden.

9. Copia todos los ficheros del directorio PRACTICA2 que tienen extensión txt en el directorio DOS pero con la extensión sol, con una sola orden.

10. Con ruta absoluta renombra el fichero hoja1.sol que se encuentra en DOS como hoja.dat

11. Copia todo el directorio Sistemas en otro directorio llamado CopySist con una sola orden.

12. Cambia a tu carpeta de usuario con ruta absoluta.

13. Utilizando ruta relativa, copia todos los archivos (sin copiar subcarpetas) de la carpeta windows de C en la carpeta CopySist.

14. Sin cambiar de carpeta, utilizando ruta relativa borra el directorio CopySist

15. Pon atributos de sistema y oculto al archivo hoja.dat que hay en el directorio DOS. Ejecuta dir. Vuelve a dejarlo igual que estaba.

16. Cambia al directorio DOS, y utilizando direccionamiento crea un archivo nuevo llamado hoja.txt

17. Muestra en pantalla el contenido de hoja.dat y hoja.txt (2 comandos)

18. Añade el contenido de hoja.txt a hoja.dat (sin borrar lo que hay en hoja.dat)

19. Queremos tener una lista de los comandos y programas ejecutables de WINDOWS en un archivo. Para ello, debes tener en cuenta:
Los comandos (archivos ejecutables) se encuentran guardados en los directorios WINDOWS y WINDOWS\SYSTEM32.
Los ejecutables tienen la extensión .exe y .com
En 4 comandos, obtén una lista de todos los ejecutables en el archivo comandos.txt

A partir del apartado 20, el objetivo es utilizar los filtros del apartado D.3.
20. Realiza lo siguiente:

a) Guarda en un fichero todo el árbol de directorios de C. Llámale listadoC.txt

b) A partir del archivo anterior, obtén otro archivo llamado ordenadoC.txt donde tengas todo el árbol de directorios ordenado por nombre.

c) Obtén otro fichero llamado díaHoy.txt, donde tengas la relación de los archivos modificados hoy.

21. Realizar:

a) Obtén en un archivo los atributos de todo el árbol de directorios de C

b) Guarda en un archivo llamado shr.txt todos los archivos que tengan los 3 atributos.

22. Realizar un archivo por lote, basándote en el ejercicio 20, que obtenga los archivos modificados en el día de la ejecución.
Se tendrá en cuenta:

a) El archivo diaHoy.txt guardará el resultado de todas las veces que se ejecute el fichero por lotes.

b) Como se va a ejecutar en distintos días, la fecha se la tenemos que pasar como variable de windows. Para ello usamos: find “%date%”

c) Añadir al anterior archivo shutdown /s /t 20 (apaga el equipo en 20 segundos)