Enunciado examen 1º Llamamiento 30 Nov
En el examen tienes que realizar lo mismo que se ha hecho en la última tarea donde usamos tecnología AJAX:

Instala Xampp
Accede a localhost y ahí a phpmyadmin, crea la base de datos coches.
Se adjuntan 3 scripts para importar y crear las tablas de la base de datos.
En el html tienes los distintos select para mostrar la Marca de coches y sus correspondientes modelos. 
Crea un nuevo elemento desde javascript para añadir al html que muestre las distintas opciones (prestaciones) que tiene esa marca y modelo de coche elegido. (Puede ser un select, puede ser texto, puede ser una tabla detallada,...)
Puntuación: 

(6 puntos) Funcionalidad del apartado 4.
(3 puntos) Funcionalidad del apartado 5.
(1 punto) Eficiencia, identación y comentarios de código.

Última modificación: miércoles, 29 de noviembre de 2023, 22:12